= វាសនាកូនក្រមុំរបស់ឧត្តមសេនីយ៍ =
=ភាគទី១៤=
តើ Huas មានចលនាទេ?
ទេ
ពួកគេកំពុងបញ្ចាំទាំងនេះ។
តើមានអ្វីកើតឡើង?
កាល​ពី​ឆ្នាំ​មុន ព្រះ​អង្គ
​គង់​នៅ Hua Residence
រយៈពេលកន្លះថ្ងៃ
ក្នុងអំឡុងពេលត្រួតពិនិត្យដំបូងរបស់គាត់។
ពួកគេត្រូវបានរង្វាន់ជាប្រាក់យ៉ាងច្រើន។
ប៉ុន្តែពួកគេបានបញ្ចប់
ចំណាយវាទាំងអស់។
ឃើញបែបនេះពិតជាឈឺចិត្តខ្លាំងណាស់។
ប៉ុន្តែទាំងនេះគឺជា
របស់ល្អទាំងអស់។
ជាការប្រសើរណាស់, ប្រសិនបើមានអ្វីទាក់ទាញភ្នែករបស់អ្នក,
ជ្រើសរើសរបស់អ្នក។
នោះ​នឹង​ទុក​ឱ្យ​យើង​ធ្វើ​ដំណើរ​ដើម្បី​លក់​ពួក​គេ​ចេញ។
លោកម្ចាស់ យើងនឹងយករបស់ទាំងអស់នេះ។
សូមបញ្ជូនពួកគេ
ទៅ Xiao Residence ។
អ្នកប្រាកដជាអាណិត។
ផ្លែឈើ។
យើង​ខ្វះ​លុយ
ហើយ​ឥឡូវ​យើង​ទិញ​របស់​ទាំង​អស់​នេះ?
លោកម្ចាស់។
ខ្ញុំមានសំណួរមួយ។
ខ្ញុំភ្នាល់ថាអ្នកបានឃើញ
ព្រះចៅអធិរាជ និងព្រះអង្គម្ចាស់
ក្នុង​ពិធី
​គោរព​ព្រះ​វិញ្ញាណក្ខន្ធ​ព្រះអង្គ។
សំណួររបស់ខ្ញុំគឺ
តើអ្នកដឹងអ្វីទេ។
អំពី​ការ​ពេញ​ចិត្ត​របស់​អធិរាជ Dowager
និង​ម្ចាស់​ក្សត្រី?
អញ្ចឹង...
មែនហើយ ខ្ញុំបានឃើញពួកគេ។
ចំណង់ចំណូលចិត្តរបស់ម្ចាស់ក្សត្រី
អស្ចារ្យ។
នាងបានដេកលើគ្រែថ្ម
ហើយបានបរិភោគពីចានមាស។
សូម្បីតែទឹកមាត់របស់នាង
ត្រូវបានធ្វើពីមាសសុទ្ធ។
ក្រៅពីស្រលាញ់មាស និងត្បូង
តើនាងចូលចិត្តអ្វីទៀត?
កញ្ញា ឈីង យ៉ាន។
តើអ្នកមែនទេ?
ក្លែងបន្លំភាពល្ងង់ខ្លៅនៅទីនេះ?
ក្រៅពីមាស និងត្បូង
នាងក៏ចូលក្នុងប្តីរបស់អ្នកដែរ។
នោះគ្រាន់តែជាក្មេងកំប៉ិកកំប៉ុកប៉ុណ្ណោះ។
ដែលចូលចិត្តនិយាយដើមគេ។
ហើយអ្នកទិញតាមពាក្យរបស់គាត់?
នោះហើយជាវា។
តើខ្ញុំមានបញ្ហាប៉ុន្មាន
ដល់អ្នក?
សូម្បីតែជញ្ជីងថ្លឹងក៏
មិនអាចវាស់បានដែរ។
ចុះ​ព្រះ​នាង​ថ្លៃ​ប៉ុន្មាន
សំខាន់ចំពោះអ្នក?
ផ្លែឈើ។
មួយឆ្នាំមុន,
ដើម្បីសង្គ្រោះព្រះនាង,
ខ្ញុំយឺតពីរបីថ្ងៃដើម្បីជួបអ្នក។
ហើយអ្នកបានបញ្ចប់ដោយឈឺចាប់។
អ្នកមិនដឹងថា
ខ្ញុំសោកស្ដាយប៉ុណ្ណានោះទេ។
ចាប់ពីថ្ងៃនោះមក គ.
គ្មានអ្វីទេ។
សំខាន់ជាងអ្នក។
នៅក្នុងចិត្តរបស់ខ្ញុំ,
មានមនុស្សតែពីរនាក់ប៉ុណ្ណោះ។
ម្នាក់ឈ្មោះ Qing Yan
Su Hua ម្នាក់ទៀត។
ព្រះនាងមិនដែលមានតែមួយទេ។
ខ្ញុំមិនសង្ស័យអ្នកទេ។
ប៉ុន្តែវាកម្រណាស់។
មាននរណាម្នាក់យល់ពីអ្នក។
ហើយគិតពីអ្នក។
ក្នុងជីវិត។
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកកាន់ខ្ញុំជាទីស្រឡាញ់ដល់បេះដូងរបស់អ្នក។
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
អ្នកមិនចាំបាច់ដាក់ខ្ញុំជាដំបូងឡើយ។
វាដោយសារតែ
ខ្ញុំមិនអាចទេ។
ដាក់អ្នកមុន។
ជាការប្រសើរណាស់, ជាទីស្រឡាញ់,
តើខ្ញុំមានសារៈសំខាន់ប៉ុណ្ណា
ដល់អ្នក?
នៅក្នុងបេះដូងរបស់ Su Hua,
ស្នេហាអាចថ្លឹងប្រាំលីង។
ប៉ុន្តែនៅក្នុង Qing Yan's
ស្នេហាអាចថ្លឹងទម្ងន់តែមួយលីង។
នោះហើយជាវា។
តើអ្នកអាចទទួលយកបានទេ។
មនុស្សដូចខ្ញុំ?
(Xiao Residence)
ទាំង​អស់​នេះ​នៅ​សល់
នៃ Xiao Residence ។
ប៉ុន្តែ​ព្រះ​ពន្លា Yingfeng
ជា​កន្លែង​ដែល​អធិរាជ Dowager និង​ព្រះនាង
នឹងស្នាក់នៅមិនទាន់រួចរាល់ទេ។
តើយើងធ្វើអ្វី?
ព្រះនាងប្រហែលជា
មិនចូលចិត្តរបស់ប្រណិតៗទាំងនេះទេ។
ទោះ​បី​យើង​បាន​ប្រើ​គ្រប់​យ៉ាង​ដែល​យើង​មាន
នាងនៅតែប្រហែលជាមិនពេញចិត្ត។
ដូច្នេះ​អ្វី​ឥឡូវ​នេះ?
ខ្ញុំដឹងថាត្រូវធ្វើអ្វី។
អូ ត្រូវហើយ។
តើ​អ្នក​បាន​រក​ឃើញ​នរណា​ម្នាក់​ដែល​សមរម្យ
​ដើម្បី​ជួសជុល​ព្រៃ​?
ខ្ញុំមានសិប្បករល្អបំផុត
នៅ Jiangzhou ដល់ពួកយើង។
គាត់អាចចាប់ផ្តើមនៅពេលណាក៏បាន។
គ្មានអ្វីអាចទៅខុសនោះទេ។
ដល់ម៉ោងប៉ុន្មានហើយ ស្ត្រីមេផ្ទះ។
អ្នក​បាន​មក​ដល់​យឺត
​ដើម្បី​សួរសុខទុក្ខ​ព្រះករុណា។
មែនហើយ អ្នកប្រាកដ
មានភាពវៃឆ្លាត។
មើលទៅ
អ្នកមិនបានរៀនមេរៀនរបស់អ្នកទេ។
បន្ទាប់ពីការទាត់នោះ។
នេះ​មក​ពី​រាជវង្ស។
សូមធ្វើផ្លូវ។
- ជំរាបសួរ ឯកឧត្តម និងលោកជំទាវ។
អ្នកអាចកើនឡើង។
- សូមអរព្រះគុណ ព្រះករុណា ព្រះមហាក្សត្រ និងសម្តេចម៉ែ។
(មួយឆ្នាំមុន)
ព្រះនាង Central Plains
ច្បាស់ជាសប្បាយណាស់។
អ្នកណារៀបការជាមួយអ្នក
គាត់ស្លាប់។
តើវាអាចជា
បុរសវាលទំនាបកណ្តាល
ខ្សោយដូចកូនចៀម
(Wujitai Khan)
ហើយពួកគេមិនត្រូវគ្នាសម្រាប់យើងទេ?
ដូច្នេះ​គេ​បញ្ជូន​ឯង​មក​ទីនេះ
​ដើម្បី​ដាក់​បណ្តាសា​យើង​ឲ្យ​ស្លាប់?
អ្នកលោភលន់និងឃោរឃៅ។
ម៉េច​ក៏​ហ៊ាន​រត់​មាត់​មក​នេះ?
ខ្ញុំជាព្រះនាង Zhaoping នៃមហា Yu,
និង Chongren Khatun
ដែលបានដាក់ជូន Great Yu ។
បើហ៊ានធ្វើបាបខ្ញុំថ្ងៃនេះ
ទ័ពសេះដែកនៃ Central Plains
នឹងកំទេចលលាដ៍ក្បាលរបស់អ្នក!
ស្ត្រីដែលបោះបង់ចោលយូ
តើអ្នកនៅតែគិតថាអ្នកជាព្រះនាងទេ?
ឥឡូវនេះ
អ្នកគឺតិចជាង
កណ្តុរនៅលើវាលស្មៅ។
ពេលកណ្តុរងាប់
កណ្តុរផ្សេងទៀតមានអារម្មណ៍សោកស្តាយ។
ប្រសិនបើអ្នកស្លាប់,
តើអ្នកណានឹងអាណិតអ្នក?
ខ្ញុំបានលឺ
ទាំងនោះនៃតំបន់ទំនាបកណ្តាល
សាក់តួអក្សរនៅលើមុខ
នៅពេលដែលពួកគេបានធ្វើខុស។
ខ្ញុំទើបតែរៀនអក្សរចិនថ្មី។
ប្រាប់ខ្ញុំប្រសិនបើខ្ញុំយល់ត្រូវ។
នៅស្ងៀម! ខ្ញុំស្ទើរតែយល់ខុសហើយ។
ខ្ញុំ Xiao Yun មក​ទីនេះ
​ដើម្បី​ដឹក​នាំ​សម្តេច​ទៅ​ផ្ទះ។
ជំហានរបស់អ្នកខ្ពស់ពេក។
អ្នកនឹងជួយខ្ញុំ។
តើអ្នកកំពុងរង់ចាំអ្វី? ទៅមុខ។
ខ្ញុំចង់ឱ្យគាត់ជួយខ្ញុំ។
ខ្ញុំជាក្មួយប្រុស។
ដូច្នេះវានឹងមិនសមរម្យទេ។
វាជាការប្រសើរក្នុងការមាន
ប្រពន្ធខ្ញុំជួយជំនួសខ្ញុំ។
តើអ្នកប្រឆាំងនឹងការបញ្ជាទិញទេ?
សូម​គិត​ឲ្យ​បាន​ពីរ​ដង​ផង ព្រះ​អង្គ​អើយ!
ល្អ
លើក​នេះ​ខ្ញុំ​នឹង​ឲ្យ​វា​រអិល។
ប៉ុន្តែ Xiao Yun
ខ្ញុំបានគិតវាចប់ហើយ។
អ្នកដែលពិតជា
ត្រូវគិតពីរដងគឺអ្នក។
អ្នក​មាន​ឆន្ទៈ​នៅ​ពេល​នេះ​។
យាយ។
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​សុំ​អនាគត​ស្វាមី​ខ្ញុំ
​ឲ្យ​ជួយ​ខ្ញុំ​ចុះ​ជំហាន។
តើ​មាន​ឆន្ទៈ​យ៉ាង​ណា?
ក្មេងស្រីដែលមានស្នាមមុខ
តែងតែព្យាយាមបិទបាំងពួកគេ។
ប៉ុន្តែជំនួសឱ្យការលាក់វា
អ្នកធ្វើឱ្យវាកាន់តែច្បាស់ជាមួយនឹងការតុបតែងមុខ។
លោកយាយ Xiao Yun បាននិយាយ
ខ្ញុំមិនចាំបាច់លាក់បាំងស្នាមរបស់ខ្ញុំ
ខ្ញុំក៏មិនគួរគិតថាវាអាក្រក់ដែរ។
វាគឺដោយសារតែវាតំណាងឱ្យ
សន្តិភាពដែលខ្ញុំបានឈ្នះសម្រាប់ប្រជាជនរបស់ខ្ញុំ
ដោយការលះបង់អាពាហ៍ពិពាហ៍របស់ខ្ញុំ។
Xiao Yun មានគ្រួសាររួចហើយ។
និយាយថាវាប្រសិនបើអ្នកត្រូវតែ,
ប៉ុន្តែឈប់ស្នាក់នៅលើគាត់។
ខ្ញុំក៏បានរៀបការដែរ។
តើ​យើង​មិន​មែន​ជា​ការ​ប្រកួត​ដ៏​ល្អ​ទេ?
ឥតន័យ!
គាត់មានប្រពន្ធរួចហើយ។
លោកយាយ
ខ្ញុំបានពិនិត្យមើលវា។
បន្ទាប់ពីពួកគេបានរៀបការ,
ពួកគេរស់នៅដាច់ពីគ្នា។
ច្បាស់​ណាស់​ថា
​មិន​មាន​ស្នេហា​ច្រើន​រវាង​ពួក​គេ​ទេ។
ចំណែក Xiao Yun
មិន​ថា​គាត់​ចង់​លែង​លះ
ឬ​ជា​ស្ត្រី​មេម៉ាយ
វាអាស្រ័យលើគាត់។
តើនេះជាអ្វី?
សូមអភ័យទោសដល់យើងខ្ញុំផង ឯកឧត្តម។
សួននេះ។
ត្រូវបានកែលម្អដោយ Qing Yan ។
ខ្ញុំពិតជាគ្មានគំនិតទេ។
ឈីងយ៉ាន?
តើអ្នកជារបស់អាក្រក់អ្វី?
តើអ្នកបានដាំអ្វីនៅទីនេះ?
មានផ្កា និងរុក្ខជាតិតាមរដូវ។
ខ្ញុំបានលឺថាព្រះអង្គម្ចាស់ចូលចិត្ត geraniums
ដូច្នេះខ្ញុំបានចំណាយដើម្បីដាំ geraniums ។
ខ្ញុំចូលចិត្តពួកគេ?
មើលទៅអ្នកចង់សម្លាប់ខ្ញុំ!
ខ្ញុំ...
តើនេះជាអ្វី?
ប្រញាប់​យក​វា​ចេញ!
បាទ។
- សូមអភ័យទោសដល់យើងខ្ញុំផង ឯកឧត្តម។
ក្មេក​ខ្ញុំ​គ្មាន​ន័យ​ថា​ធ្វើ​បាប​ទេ។
នាងក៏បានបញ្ជា
សិប្បករល្អបំផុតរបស់ Great Yu
ដើម្បីកសាងសម្រាប់ឧត្តមភាពរបស់អ្នក។
វិមាន Yingfeng
នៅខាងក្រៅលំនៅដ្ឋាន។
មិនមានទីពីរដូចវាទេ។
នៅ Jiangzhou ទាំងអស់។
គេ​ថា​ព្រះ​ពន្លា
ពោពេញទៅដោយមាស និងត្បូង។
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនទៅពិនិត្យវា?
ដូចដែលវាកើតឡើងខ្ញុំចង់ឃើញវាផងដែរ។
ចាំមើលថាតើ
អ្វីដែល Qing Yan បានរៀបចំធ្វើឱ្យអ្នកពេញចិត្ត។
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
វិមាន Yingfeng
ក៏ពោរពេញដោយ geraniums ។
អ្នកប្រហែលជាត្រូវផ្លាស់ទីចេញ។
នោះមិនមានបញ្ហាទេ។
ខ្ញុំនឹងបញ្ជាទិញ geranium ទាំងអស់។
ដែលត្រូវដកចេញ។
សម្ដេច​ទ្រង់​មាន​ដំណើរ​ដ៏​វែង​ឆ្ងាយ
ដូច្នេះអ្នកត្រូវតែធុញទ្រាន់។
ខ្ញុំ​ហត់​បន្តិច។
តាមពិតខ្ញុំស្គាល់កន្លែងល្អ។
តើ​កន្លែង​ល្អ​មួយ​ណា​ដែល​អ្នក​អាច​ដឹង?
ពិតប្រាកដ។
Yingfeng Pavilion
គឺជាកន្លែងស្នាក់នៅដ៏ល្អបំផុត។
សួនរបស់ប្តីខ្ញុំមិនមាន geraniums ទេ។
ប្រសិនបើឧត្តមគតិរបស់អ្នកមិនប្រកាន់ទេ
អ្នកអាចស្នាក់នៅទីនោះឥឡូវនេះ។
ភ្នំ​និង​ទន្លេ​ឡើង​ចុះ???
សមុទ្រធំបើកទូលាយ???
???អរគុណដែលនៅជាមួយខ្ញុំ???
???ដើម្បីបានឃើញពន្លឺទាំងអស់នៃពិភពលោក???
???ខ្ញុំចាំដើមឈើចាស់នៅ Qing Yan ???
ជួបគ្នាដំបូង???
??? ក្រឡេកមើលទៅលែងត្រូវការពាក្យទៀតហើយ???
???អ្នកទៅឆ្វេង ខ្ញុំទៅស្តាំ???
????បើយើងមិនបានជួបគ្នាទេ
គ្មានអ្វីត្រូវស្វែងរកទេ???
???ក្នុងវិថីជីវិតដ៏វែងអន្លាយមួយនេះ???
???ស្រលាញ់និងស្អប់ចាក់
ក្នុងពាងតែមួយ???
???បេះដូង​អ្នក​ណា​ស្រលាញ់​ពិត​???
???​តែ​វា​ផ្តល់​ការ​ស្វាគមន៍​តែ​មួយ​???
???ស្រណោះស្រណោះហូរចូលទន្លេ???
???ពេលយល់សប្តិឃើញ
យើងនៅតែការពារគ្នា???